Welcome back.
Dar una buena acogida.
I have a fun little challenge for you and this challenge comes from one of my favorite programming websites
Tengo un pequeño desafío divertido para ti y este desafío proviene de uno de mis sitios web de programación favoritos
on the web and it's called 'Advent of Code' and advent of code happens every December.
en la web y se llama 'Adviento del Código' y el advenimiento del código ocurre cada diciembre.
Programmers from all over the world ,
Programadores de todo el mundo,
doesn't matter what language they write in.
no importa en qué idioma escriben
You can do these problems with any language that they want and you're supposed to solve for 24 days
Puede hacer estos problemas con el idioma que desee y se supone que debe resolver durante 24 días
until Christmas
hasta Navidad
these difficult problems using code.
estos problemas difíciles usando código.
So we're going to actually do something fun here.
Entonces vamos a hacer realmente algo divertido aquí.
We have the advent of code from 2015.
Tenemos la llegada del código de 2015.
I know that's a little bit old but I really really like this question.
Sé que es un poco viejo, pero realmente me gusta esta pregunta.
I think it's going to be really really good practice.
Creo que va a ser realmente una buena práctica.
So I'm going to leave for you this challenge, and there's two parts of this challenge.
Así que voy a dejar para ustedes este desafío, y hay dos partes de este desafío.
So think of it as you need an answer to the first part and the second part.
Así que piensa en ello ya que necesitas una respuesta para la primera parte y la segunda parte.
Now I'll share the link to this challenge so you can actually read all the rules and you can even get
Ahora compartiré el enlace a este desafío para que puedas leer todas las reglas e incluso puedes obtener
the input for your puzzle right here.
la entrada para tu rompecabezas aquí.
And don't worry that looks confusing but once you read the question you will understand why that is
Y no se preocupe, parece confuso, pero una vez que lea la pregunta entenderá por qué es
the exciting part is that in the next video.
la parte más emocionante es eso en el próximo video.
- but make sure you don't watch it before you finish it! - in the next video
- ¡pero asegúrate de no verlo antes de terminarlo! - en el siguiente video
I'm going to show you what I would do if I was solving this logic problem using programming and this
Voy a mostrarte lo que haría si estuviera resolviendo este problema lógico usando programación y esto
way you can compare what you do versus what I do - doesn't mean that my way is correct.
forma de comparar lo que haces versus lo que hago, no significa que mi camino sea correcto.
There are many many different ways to solve problems
Hay muchas formas diferentes de resolver problemas
when you're programming but as a fun little challenge you're going to figure out the solution to this
cuando estás programando pero como un pequeño desafío divertido vas a encontrar la solución a esto
problem using our 'fs' module using Node and using JavaScript.
problema al usar nuestro módulo 'fs' usando Node y usando JavaScript.
And then I'm going to show you what I do and we're going to see whose code is faster and the way we're
Y luego voy a mostrarte lo que hago y vamos a ver quién es el código más rápido y la forma en que estamos
going to compare our code
vamos a comparar nuestro código
is, we're going to do something like this inside of our function whatever that function may be.
es, vamos a hacer algo como esto dentro de nuestra función cualquiera que sea esa función.
You're most likely going to read the file
Lo más probable es que vayas a leer el archivo
they provide for you which is this over here.
te proporcionan lo que es esto aquí.
Right after you do that we're going to say 'console.time()' and we can give it any label we want so
Inmediatamente después de hacer eso, diremos 'console.time ()' y podemos darle cualquier etiqueta que queramos para
just say the fun challenge now console log time.
solo di el desafío divertido ahora el tiempo de registro de la consola.
When we hit this line is going to start a timer and it's only going to end when it sees the
Cuando accedamos a esta línea, iniciaremos un temporizador y solo terminará cuando vea el
'console.log' or 'timeEnd'.
'console.log' o 'timeEnd'.
and we have to give it the same input or the label as the first time we called it.
y tenemos que darle la misma entrada o la misma etiqueta que la primera vez que la llamamos.
So 'funchallenge' ...now this way,
Así que 'funchallenge' ... ahora de esta manera,
well this is what happens if we run it and we get a bit of an error because we're deleting this file which
bueno, esto es lo que sucede si lo ejecutamos y nos sale un poco de error porque estamos eliminando este archivo que
we don't want to do that.
no queremos hacer eso.
Let's clear and try that one more time.
Vamos a aclararlo e intentarlo una vez más.
funchallenge took 0.319 seconds.
el desafío de diversión tomó 0.319 segundos.
Well that was really really fast because all we're doing is really console logging but using this let's
Bueno, eso fue realmente muy rápido porque todo lo que estamos haciendo es realmente el registro de la consola, pero usando esto vamos a
see how fast your function solves the problem.
vea qué tan rápido su función resuelve el problema.
And then I'll show you how fast my solution solves the problem.
Y luego te mostraré qué tan rápido mi solución resuelve el problema.
And we'll have a little bit of a competition. So I'll see you in that one.
Y tendremos un poco de competencia. Así que te veré en eso.
Bye-bye
Adiós